20190930
我参加这个团就是想认识人，多了解世界

3001光明站 发车不准点，晚了5分钟，半小时一趟，上车只有我们。大巴车，去光明站地铁一小时一趟，gwanak倒1-1公交车，地铁站有出口指示，我把光明站韩语打出来问人，容易上车
3001车程50分钟，走20分钟

博物馆对面那条路有行人路，博物馆那侧到仁川市博物馆就没有，可以进去博物馆绕过去仁川登陆，不然等过斑马线司机不让


新闻发放假消息为了登陆，一些没用的牺牲也说，进去有明信片，可盖章
地方不大，不过文字很精，刚好一小时，去仁川登陆说了很多洛东江战役，以前其他地方没听过的，正好为我周三去洛东江铺垫。博物馆开头还有本很有意思关于过去几十年仁川生活的相册，当中有很大型的反公抗议，也有反政府的，更看到自由公园的McArthur像，自由公园不在计划之内，但看到竟然有MacArthur的像，我就有点想去了。后来离开博物馆再去下一站仁川站中国城的路上，在地图上看到自由公园就在中国城那，我们今天时间够，就临时加入计划了，最后原定去看平凡的MacArthur像，却变了一场疯狂购物加学习的超级开心惊喜，一段又是我和恩炅以后都会记住的美好回忆。
这里华人多，所以有中国城，很热闹，自由公园就从中国城某个地方上去，上一段楼梯的，今天不知道什么节日，很热闹，有表演，很多摊位，有卖东西的，也有免费的，原来以为和我们无关，不过看着看着就有关了。

我看见有小朋友玩煮白砂糖，那个成品好像饼干，其实就是焦糖，韩语달고나 。把纯白糖煮成焦糖，倒在锡箔纸上，稍微放凉，再压上图案。恩炅说她小时候韩国还不很富裕，下课后有些老人卖这个。以前穷，更有智慧，普通的白糖可以做成欢乐的食品，现在都玩手机，反而不用智慧。

走着走着，有人发免费纸巾，比日本街头发那个质量好很多的。后来看到有个志愿单位教人跌毛巾及袜子，我们就坐下来学了，碰巧接待我那个mm是中国人，我学的很开心。她教我叠毛巾的方法可以做枕头的呢。她们是属于志愿团体，有学习班可以上，复习点的有教叠衣服。走的时候也有纪念品，短短学习的十几分钟我和恩炅都很开心。
离开自由公园下来我们想去仁川现代博物馆，是个私人博物馆，那条街离中国城那条街不远，是个买特色手信的好地方，这条街人比中国城少很多，但更有特色。很多露天小摊，卖着自己做的东西，我看到有个卖水墨画制品的，无穷花围裙很漂亮，我买了一条给爱画画的靓靓，一条给自己，恩炅送了个带咖啡豆韩服挂饰给我。东西都是卖的人自己做的，她主要做韩服，在上面会画画，然后做成各种各样制品，只比一家的。在国内，好像王府井大街，云南丽江那些旅游街，卖的东西每个店都一样的，不知道有没有这种店，这里倒买到真正的特色。那些水墨画还可造成纸巾盒，杯垫等，喜欢画的人肯定爱不释手，我不懂画也觉得漂亮。我还和画家合照了，跟她聊的很好，送了中国结，她马上回礼，我今次带了两个中国结上路。
纸巾盒30000，酒瓶盖40000,咖啡包13000,围裙25000，艺术家拿过奖的，她把照片给我看。
西方的餐具也有融合艺术，我觉得西方的比较颜色丰富，图案复杂，东方这种清淡的水墨画更具灵气，看上去更温柔平和。

我觉得这点中国可以多学，曾经去过水墨画展，高不可攀，看不懂，做成些小制品，就可以带回家里了。

顺便一提，这个小摊也可以刷卡，不过我的日本卡不能用。
走着走着，竟然看到我心爱的安妮，是小钱包，而且还特别多款式，一问是卖家自己做的，她也很喜欢，我又马上买了，15000。恩炅原来也看过安妮，还跟我分享她染发那段，想不到我们竟然有共同看过的卡通片。
最后满载而归。
仁川近代史博物馆没开门，我们去了移民博物馆，返程对面坐10路，和naver地图说的不一样。博物馆挺大，有导游机服务，即使里面内容没英语中文也没关系，全部听要1小时15分到1个半小时。韩国人的移民开始从美国，墨西哥，南美，在墨西哥仙人掌林做工还被刺的满身是血。虽然说中国人全世界都有，没想到小小的韩国也是全世界都有。这里也说过孤儿问题，桦太的有提过，因为韩国苏联没邦交，他们一直被遗弃在桦太直到九十年代。
走的时候职员还告诉我们这两天中国城有活动，一年只有一次的呢

今天去仁川博物馆知道的自由公园，因为去那个不开门的仁川博物馆才从自由公园，去了才学叠毛巾。因为要去没开门的博物馆，才从自由公园某个方向下去，进去了那条卖东西的路，这些小事都是环环相扣，带来生活无限开心和惊喜。

晚饭吃炸鸡，我从来自己吃饭时没想过要祷告，今天很开心，突然想起要祷告来。晚上回去，我们一起拍了围裙照。

20190922
恩炅在，帮我翻译，我是第三次到，每次姨母做的早饭我都全吃了，并且表示很好吃，她心理很感谢。她跟恩炅说如果我多呆几天，还有很多想做给我吃，她还有鸡汤想给我打包，走的时候还送了个Guess 包给我，真是大礼，我自己都没有用过那么贵的。虽然不是新的，但也很新。真是很感动，再一次验证 凡事感恩的重要性，只有凡事感恩，好东西真是送上门的，想吃好的有人送给你吃。

门5:40到7:20，居民不受限，军人也住里面。进去压证件，留手机号
开城联合国管理，不用当兵，法律不受限，住dmz补贴多，人不想搬走。
德津山城 临津江

红线野猪

这是dmz苹果
，615苹果园，因为615平壤首脑会谈。四只狗

统一村，有shuttle bus,没游客

临津江，很棒的地方，那里路不好开，很窄而且凹凸不平，地雷就在隔壁，是不允许带外国人来的。老板也是破例，他说是第四次带人来，去的德津山城那里是最好的。
那里很漂亮，很多小白菊花，不过是在最危险的地方。之前一段时间看新闻说dmz扫雷，不过老板说地雷200年也除不掉。
老板说，来这里的人，有考驾照的，附近是大型货车考场，有喜欢这里安静，拿着笔记本过来的，也有专门复习考试的，过段时间打电话给他，说自己看过了。也有过外国人，就在这里看dmz，不去其他地方，

晚饭和一位单身旅游客人一起吃，买的东西分量刚刚好，我觉得那个人真幸运呢，有人请他吃饭，非常开心的我们有机会给别人这个幸运呢。
Dmz有机苹果和洋葱都非常好吃，第一次吃不辣的的洋葱，可以直接放进口里。
又有人送礼，统一部发布的在dmz的白茶花茶，老板说旅游专门店也没有见过有卖，这是官方正式纪念品。

晚上看电影，竟然室内可以搞电影院，太棒了。
老板说临津江那个地方那条路不敢随便带人来，怕引起误会。这个地方有危险，不能带外国人来的，他这样做可能有点不合法，让我不要跟别人说，这不是旅游产品。

2019093
早上吃炒鸡蛋，喝热咖啡，很幸福。和恩炅坐老板的车走了，舍不得离开，我们都想再来。

到了铜雀站，在站内又有人抗议，恩炅说他们是在地下工作的。


之后去显忠墓，今次在李承晚墓地前遇到总统墓地解释师，该是志愿者，我以前来的早，没见过。我们在墓地看的时候，他过来问我们是否需要介绍，我也很乐意听，他首先告诉我们如何烧香，那个香放三次进去，不用加火的，自己会燃烧，要放三次，寓意为天地人。他还说了很多李承晚的故事，例如因为国家穷，他不领工资。我次他领了，然后给他老婆，她很开心。她老婆死后要求不要把她的假牙除掉，因为她希望最美的一面见她老公。死后她把圣经一同埋葬。她最喜欢李承晚祷告的样子。他还告诉我们有三位外国人葬在显忠墓，其中两位是有中国背景的，有位美国人是帮助独立运动。我们后来去找他的墓地，碰巧遇到志愿者在给人讲解，他告诉我们位置，并且说刚讲完他的故事呢。
李承晚的墓地是总统几年最大的。我问原因，他的墓地是朴正熙建立的，朴正熙知道他想回国安葬，当时显忠墓还有很多地方，而且当时对墓地大小也没规格要求所以他的就最大了。
这个志愿者服务实在太好，是韩国人的话基本是私人导游，要预约也可以，也能像我们那样随机遇到。那些故事实在太有意思，我很想听。
后来去吃饭，要在楼下小卖部先买票，然后上去二楼吃。我和恩炅逛了两小时吧，有些独立运动家的墓也想好好看，不过不够时间，我原来想下周一去明洞买衣服，不过决定不去了，天气好我就要来逛个够。

传教士教社会最底下的人，很多遭受不公向他们倾诉，看照片and it supplied words of freedom
姨母吃饭，那个刚毕业大学生，在木浦找到很好的工作，之前一次来面试，这次来参加朋友聚会，很轻松，他爸在大陆工作过几年，他自己也会说几句中文。后来临津阁的单身游客，妹妹中文过六级，他也学过一些中文，自己准备了两年半，上了公务员。
老板说韩国人下雨吃煎饼侠，因为煎饼的声音像雨声。

我觉得中日韩韩国人最勤奋，除了英文，会日本中文的也很多，相反在日本中国则不是。


杨花津那一流的服务态度，因为没其他人，我们在安内所疑惑的时候就有人出来接待我们，早了开始的，先去二楼看影片专场，中文的，介绍宣教士的故事。有很多医生，一些去了不到几年就医治期间染病，也有四老婆孩子的，看完后我觉得做宣教士就是要走一死的准备，影片很感人，说他们的爱和牺牲造就韩国的今天，当时他们放弃富裕国家的生活去韩国很不容易，我就想起来教会之前来过的宣教士，夫妻去缅甸，因为没干净水导致耳聋。也想起当年询教阿富汗的韩国人，我相信他们是撒下了种子。我知道underwood这个人，看到特别亲切，还有帮助过独立运动的宣教士记者hulbert和参加海牙会议的，看着都熟悉。恩炅看到中间告诉我一个人是平壤点字的发明者，我想她那刻很激动，还在墓地前打电话给老师，她的老公是一生，来了五年就死，自己和孩子留下来服饰几十年，专门为残疾人士服务。
那些墓地不多，但每个都有故事。我们有个中文导游，另外有个就陪同参观。同一条街还有天主教殉教的博物馆。
还有日本人，影片有介绍，他原来在台湾被一个朝鲜人救了，后来为了报恩就去朝鲜传教，救孤儿，他本身不是宣教士，导游说他们现在不介绍他了。
最后去纪念馆，有专门的纪念馆导游，里面有很多宣教士的东西，最古老的圣经，宣教士的日记，翻译本其实第一名宣教士去之前就有，因为为了方便传教而铺垫。里面也有韩语圣经的影片，有中文的，有高科技，也有中文的，是一个破碎的碗，把手放上去可以抓住圣经的字，每个人都是破碎的碗，有神才可以连在一起。韩语圣经，孩子父母可以读

走的时候我们又去墓地拍照了，最后回到起初案内所，接待我们的女士问我们感觉如何。这里父母态度很好。导游团一个多小时，网上说一小时，我们最后逛了两小时，之后去喝咖啡吃猪肉，非常好吃，26000，恩炅点了米酒。
墓地有些无名，不知道是谁，在研究，也有婴儿，有一出生就离开的。

20190924
基督教报纸 音乐 被禁说是邪教，三字经，nestorianism 在佛教，景教
二楼，大学创立
有参加三一运动，科技发展，明成皇后送礼物给传教士老婆
坤于地图，传教士所作，世界地图，三一运动，安重根
太极旗，拼接而成，三一大学运动用过，校长怕日本人发现，让儿子带去美国，1976归还大学
1929光州运动
第三层古董
崇实大学原来在北韩的，照片。博物馆导游机有中文，但不全面，一小时内能看完，会韩语看的慢点，有中文书，内容详细，也有韩语小朋友的书。
创立博物馆的牧师生于北韩，收藏了很多物品原来也在北韩，1948年运到南韩，运送途中妻女被北韩军所杀，博物馆的建立是由她们的牺牲而来的。
这聊天听了传教士的悲惨故事很多，我对一粒麦子的经文更加明白了，如果我们在当时看，传教士的牺牲会很不明白，他们死了令很多人伤心，但他们的牺牲令韩国基督教发展起来。阿富汗的韩国牧师，当时还很多人骂他们，但他们牺牲把种子撒在阿富汗了，成果我们以后就会看到。
地铁下车进去大学门口，走两三百米上坡路，maps me有标位置。下地铁全部都是学生，那个时候大概快上学。
以后去饼店吃午饭，今次终于点对了，泡菜炒猪肉，很好吃，我自己也要做。
下午去水原大学，李教授先喝咖啡，他很开朗，英语不是非常好，我们日语加英语交流，他以前在东京大学做过研究。他是福岛事件开始关注核问题，他的步行计划有100人支持，每人给了他一百万韩币，总共一亿作为他的路费。他在报纸上写专栏，给我看呢。
他还帮我预约了提岩里的导游，虽然只说韩语，但还是很感谢，导游的正式身份是文化解释师，他说话很慢，我觉得很清晰很有耐心。因为有专人导游，令我有贵宾感觉。现在那里有个安静的小公园，有23个殉国烈士的墓地，还有带伞的桌椅。博物馆不大，一开始有多语言影片，让你事件有大概明白，另外也有动漫，看到日本人的暴行，不过影片最后说了需要和解。
后来去了李教授朋友那里喝咖啡，是在农村里的木匠工厂，他带我看他的作品，有纯艺术的，有家具的，他没学过，就自己琢磨。

李教授给我看他的文章，他很活跃，他希望中国会信息公开。他创立活动的目的是希望建另一个联合国，由宗教领袖做代表。他路上只有印度遇到过危险的事，他说韩国现在很受欢迎，所以他也很受欢迎。

博物馆不大，有些地方有英语，一小时内能看完，有墓地，休息地方很好。

晚上和恩炅吃猪肠，她很熟练，很会烤，还有一个像玉米很甜的东西，喝了啤酒，花了30000，很开心。她说老师对宗教古籍很有兴趣，杨花津及崇实博物馆估计他会喜欢。
晚上回去，我们玩毛巾练习呢，能做出来，但两种袜子叠搭只有一种。

20190925
早上去angel in us 吃早餐，5000，已经有点累趴了，周五在济州岛啥都不去，只想找个环境好安静的咖啡店坐着看书。




树林中看那些武器，另一番感觉，地方很漂亮，顿时精神了，不过很快提醒我自己，不是来玩的

包存在职员那里，她让我放在一个保安镜头能看到的地方

一开始图片简要说明分裂原因，解放播下种子，一针见血，英语说明简单，韩语详细，有图片，博物馆不大，只有我一个，走的时候亲切的志愿送我出门口，之后去索道的几百米路上，叫爱国者路，有不同纪念像，我走上山一段，太累了，坐索道上去，10500往返，我一般不坐的，不过这里令我很舒服，我想上去看看，索道大概20分钟一趟。森林间有凳子，很多树，很凉快，也不晒。

登山路很怡人，很多高树

山顶看城市景是去过最棒的地方，有邮箱，写信给恩炅了。餐厅很棒，咖啡约5000,午餐7000到一万，有冰淇淋，有自己的观景台，缆车往返10500，有中国游客，观景台左面是洛东江，站在那里看繁华的大邱，一方面想象当年的惨况，这个国家多不容易。

午饭5800加7000，那杯咖啡加抹茶混合体挺好喝的，餐厅上去自己观景台，可以不进去餐厅上去，sopra observatory.
回来上410，见去百万堂地铁站，但车走一站就到终点，和司机语言不通，他让我上车但不要刷卡，因为只有一站，我拿纸笔写出来给他看，耽误人家开车，实在不好意思。
之后那个410的司机，会点英语，还和我聊起来，说现在香港抗议，坐车经过街头小吃，还说这个很好吃。
坐车的时候经过安妮店，记下来下次去买。
我在半月堂下车，那个地下商场发现很多手工小店，有画画好像仁川遇到那位做的衣服，太贵了，要15万，但很好看，有做碗碟的，又看到安妮，买了，哪家的碗具真的很好看。有其他手工制品，针线的，买了gilbert给驸马，有皮革制品，工厂就在那，我觉得韩国会手工会艺术可以谋生。我今次又和画家拍照呢，不懂艺术的我也想把这些艺术品带回家，做自己喜欢的东西又可以挣钱真好。


国债，第一次禁烟活动，1997卖金活动，有体验不过看不明白附近图书馆，进错了，竟然还有血压计。
过马路，看到stop牌子。


晚上和老师吃饭聊天，很开心，吃了拌饭

20190926
早上她家里吃了鸡蛋和黄瓜
博物馆，一开始有人来就会讲故事
韩语为主，少量英语
动员种类，总共七百万人。矿工，神风队，慰安妇
当时劳工用过证件，物品
被爆者
劳工影像资料，海外抗议活动，平壤学生起义，java韩国独立团队，有加入日军的逃离加入光复军
证言有动漫形式
电脑查询受害人名单有几千页
第二层劳工住宿模型，影片介绍，被关在里面不得外出，受虐待，好像集中营，二层原景还原，容易明白，有矿场，进去有360度音响
朝鲜人不能进防空洞
二层，空袭，矿工，慰安妇，章鱼房情景还原，配以影片证言照片等，还有最后一段回国的艰辛，想起沉船事件
最后走过铁路，有名字墙
总共两层，不会韩语，一小时20分
劳工打官司有提及，说到日本人帮助
有海军团体跟学生团体参观
咖啡最便宜2500,环境太好，忍不住喝一杯才走，smoothie4500
离开博物馆，地图发现un memorial hall,就和博物馆靠着，赶快进去看，这个地方职员比参观者多，咖啡店店叫625cafe。有4维影院。好几个展厅，除了朝鲜战争也有关于韩国在海外的维和活动，四五层是观景台，上面看墓地更佳。一般中国而言，都忌讳面向墓地，只是韩国那些漂亮的墓地，朝向更好。这个地方没看完，下次再看。
有个拍照的地方很酷，也是发言人照，可惜没人帮我拍。

提前一小时到机场，中间跑了一会。下机场坐326，在3号站台，6号站台也有326，不同方向，但站台都位于同一侧，路线只有英语，很混淆，还有我用韩语打了站名出来问人。不过我觉得济州岛要作为国际旅游城市真是有待提高。因为机场离市区近，没专门机场大巴，公交车很挤，我不舒服，提前下车了。
晚上附近没啥好吃，我就吃便利店了，本来想买煮的方便面，但又不能煮，买了泡面，后来来了几个高中生，知道如何用便利店的炉子煮方便面了，我明天也要吃。

20190927
今天早上和两个单身mm聊天，很高兴，一个当护士，她说第一年是新人，有人欺负她，不过之后就没有了，和同事相处很好，另一位说她的故事朋友经常职场受欺负，经常哭。韩国的确有这种事情，所以最近政府推出了职场欺负法，之前新闻也看过护士受欺负自杀事件。
她们有家人在军队，并且说军队饮食很好，现在军队很简单，也不用运动，里面经常玩手机。
有位还帮我洗澡呢，很愉快。有位mm第一次单身旅行，家人很紧张很担心，这点好像中国父母。
一个人在外面逛，走到统一教育中心，虽然是韩语，有一段是影片很长，可能有三十分钟，关于dmz种种，包括风景，动物，历史事件，战士战后，60年代砍树事件，现代老板送牛等等，很珍贵的片段，最后表达了统一愿望，很感动。我拍下来了。
还有dmz的景点，我们去过的墓地，当时遗骨发掘返还，英国人花园开幕片段也有，非常精彩。我还学了一个地方，半月里eki。
李穗根故事




李鏸根
1978年6月板门店
1998616现代老板送牛，经板门店，当年美军砍树

午饭吃了猪肉甜椒面条，很好吃7000

去knock knock cafe喝咖啡，4300很大一杯，mm很亲切有礼，坐了一个下午，去隔壁剪头发，15000，比香港简单很多，也不洗头就剪，不到半小时完成，也不喷雾，不过剪的还可以了。

晚饭又有辣椒，虽然我不想浪费，但实在受不了。


Dmz dream making zone


20190928
济州岛机场 旅游资料没有四三事件

乱停车太厉害，倒车很危险


巴士公司一个员工成立参加活动，是会员，给他们送礼。不带游客去买东西。

博物馆门口默哀
人口从人口普查发现少了30000人，第一个礼堂只有15000人，有全家死了，有不愿意说的。尤其家里有孩子是公务员，不想说。现在还有人报告，有人退休才报告，依然怕。橙色村子名字，白色人名字，有某某某女儿。没名字，是因为赶着做，怕下届政府不给钱，有些人重复。
名字墙学习冲绳。

墓地，消失的人，在济州或内陆监狱，不同颜色不同地方。粉红色，preventive detention

老人告政府，其实没有记录，他们说自己进过监狱，说方言，给证言，重审。最后说他们无罪。

Unnamed monument
43 incident, people’s uprising
记者访问很多人，访问过婴儿被村名杀害，不觉得这是uprising。

参加葬礼，被判无罪，可以上天堂了。
墓地后面有名牌，遗体被发掘。

古代流放地方。
Hiroshima abandoned city

Defense plan from Fukuoka to Jeju, 70000 troops

当时70百分比的人想要社会主义国家
美国说菲律宾需要trusteeship
东亚日报说，美国给独立，苏联要托管，之后人反对苏联。
之后38线？

酒店是三一事件爆发地

2012反对海军建设，政府从本土带警察过来，好像当年

煽动西北青年团，说济州岛人是共产党，西北青年团是地主或日本同盟。

Armed conflict: two slogans, no division and no police oppression
美军造假


Laos，Vietnam war bomb, Obama first visit, 15 years
让美国清楚炸弹
他们美国找议员通过法案，在联合国人权讨论。

Darangshi 模型，1990年代发现，尸体整齐。
公开政府关闭

Fortress:有空的墙，养猪厕所，不卫生，冲绳也有，里面有警察局

Bukchon: eye of the dawn documentary by MBC

YWCA movement, wedding,novel found，aunt suni

No reconciliation because nobody was punished. 有叛徒想在北村下葬,其他人不允许，要有公义，真相才能和解

Another program, 3 different ways to remember, police cemetery, villagers cemetery , graveyards of armed forces
3 different types of graveyards , 815去清理，除草，因为他们为国家牺牲。

不做DNA，因为子女受歧视。

Namwon
South east警察墓地政府，他们是英雄

晚上吃鱼，叫고등어조림，很好吃，回家我也要试试看。韩国团友还帮我找食谱，她是位本地英语老师，是合同职位，正在济州岛大学读教育硕士，之后参加考试就能转正，她奶奶是受害人，身上有疤痕，但当时太小，不记得发生什么事，她作为本地人也毫不了解。

晚饭后还早，和室友及两位济州岛上大学的巴基斯坦人去喝咖啡，他们带我们去海边的咖啡店，叫a，环境很好，也很贵，一杯latte要6500，我们聊了很多，她们说中国现在投资在巴基斯坦是该国有史以来最大的项目。有位是基督徒，巴基斯坦基督徒只有2%，从他得知一般巴基斯坦城市对其他宗教更能接受，乡下则不是。另一位硕士生说，韩国学术造假很严重，抄袭复制粘贴，没有原创性，他不想在韩国读博。也不想去大陆，因为有朋友在东南大学，没人管，学不了东西，整体来说大陆和韩国，在巴基斯坦是韩国学位要吃香些，除了清华北大，他还能说出大陆一些大学。我参加这个团就是想多认识人，多了解世界，目的达到了。和我同宿舍的马拉西亚妹妹，竟然是恩炅家附近的岭南大学毕业 的呢。

20190929
Seowihpo 空军地区因为近中国，也是韩战preventive detention屠杀点
南京大屠杀飞机从这里起飞，十二月每年有纪念
日军逼村民建基地
美军来马上disarm,drop a bomb

屠杀点，遗体在那里六年，是韩战受害者，trc原来不受理，后来受理，之后又说自己是四三受害者，赔款用来修路建碑。
好像奥斯维辛，骗人上车去屠杀
默哀一分钟
一个坑干一个有水，干的能辨认尸体
人被骗去仓库射杀

水的不能认，要抽水，把不同尸体的骨头拼凑，他们是100人的后裔

日本炮台，洞是仓库，第二机场也在这，曾经说过建空军基地，后来说建机场，不过村民觉得会变空军基地，要移山，影响生态
兄弟岛后面，卖给中国，建旅游区，东北建动物园，带野生动物

海边洞human torpedo ,yasukuni shrine has human torpedo statue
大长今在洞穴拍
有徒步路线

美国老师说很多中国工人住在她的楼，儿女大了，出来教英文，英语国家人士想出国真容易。

百租一孙之地，516政变把纪念碑砸坏，每家人带一块回家。

希望美国公开资料。
韩战英雄是四三杀手，其他地方有像。


也门难民，最伟大韩语教师，也为小朋友开课，因为不能上正式学校。有人憧憬岛内很好，听了流言。他们在教堂免费上课，场地免费。
有人来自海德堡。
日军飞机保护，当时刻意跑去大刀洗看，这里一大堆，不过就是大刀洗看了，这里感觉更深。

A young jin海边家里，仙人掌以前就有，焦土政策时人被赶到这，现在漂亮的很，很享受，但70年前却是人间地狱
奶奶影片伤感，但现实健谈，开朗，很强壮
家里志愿者维护，一天24小时开门，自助式放影片。
旅游点指示牌只有韩语

每次点菜都乱点，等着惊喜来临

20190930
9号线8号门出来，大门口风景最好，进去往左是餐厅，有地图，一层小卖部先买票，上2楼取。

下面喝咖啡，4000，不用密码连wifi。二楼餐厅有微弱信号。
每次来都觉得她美的不能再美，但每次来又觉得她一次比一次漂亮。每次来都惊叹，你怎能那么美。

Lee beom seok
朴殷植墓地惊喜，独立运动无名氏位置很好，遥望汉江

韩战将领，不知道有没有四三镇压，白马山高地，济州岛影片看到，反复印象加深，增加兴趣，下次要去，将军墓地看到显忠门
Keio 毕业，留美博士
独立运动家原来在上海外国人墓地

父亲拉北的国民党

Graveyard for persons of distinguished services for independence,frank schonfield
义兵光复军，女独立运动家，断指血书
上海亡命，中国亡命最多，日帝
有参加刺杀被捕，殉国

1号墓碑在24,但不是朝鲜战争时的，9号大墓地

朴正熙附近小卖部冰淇淋，下午15:15，很渴，看见外面吃冰淇淋妇女，忍不住买了橙汁，1200好差，听得懂。店家笑容灿烂，跟我聊天。有方便面吃，9:00到17.00，墓前荷花池，能看汉江
朴正熙墓地往前观景台入口，左面灵车


金大中附近厕所放古典音乐

总统介绍都是隐恶扬善，李承晚自愿流放去夏威夷。

十一点去吃饭，喝咖啡，最后差不多五点才走，有军队练习，很精彩。今次总算看够，会韩语看的更慢。

显忠塔有十万人，遗体找不到，死了总共十七万人，五万多下葬，每个塔都有故事，很感动。

汉江桥上有咖啡店，下次去喝。

十一天之旅，好像过了很长时间，因为每天都很丰富很精彩，每次都很有收获，觉得满有祝福，今次就更多，收了三份礼物，还有安妮，还认识新朋友。

机场附近住宿又遇到岭南大学毕业生。


首尔地铁，一边整个地图，一边线路地图，比较清晰，但换成一不小心走错方向就要往回走很远。
乱停车很多，经常听到司机响铵





杨花津
最近去了一趟韩国了解过一些基督教方面的事情，有些领悟，记下此文。

杨花津外国传教士墓地埋葬了一百多年前放弃发达国家的优越生活，到当时未开化，第三世界国家韩国传教。听了一些悲惨的故事，在此分享几个。
Hall女士老公
一位传教士坐船去木浦参加圣经会议，途中遇到沉船去世，尸体也没找着，墓地是空的。

此外还有死老婆孩子的

另外崇实大学的韩国基督教博物馆，创办人于1948年把收藏物从北韩运到南韩时，在运送过程中妻女被北韩军杀死，博物馆实在她们母女牺牲下建立的。


　“我实实在在的告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒，若是死了，就结出许多子粒来。（约一二：24）

这段经文很出名，但其实我不很明白。看到传教士的故事，我多明白一点。

2007年韩国有传教士去塔利班传教并且成为人质，最后有牧师殉教。当时那批去传教的人被很多人骂。现在也有不少传教士冒死去危险国家。也许他们去之前已经有牺牲的准备。其他人眼中也许很不明白，去找死还给别人添麻烦，我以前也会好像一般人的眼光去看。但现在我相信他们都是麦子，今天的牺牲会使明天很多麦子成长起来。

耶稣30岁就被钉十字架，但耶稣这粒麦子的牺牲令世人都得救了

参考资料
首尔杨花津外国人传教士墓地
http://www.yanghwajin.net/v2/guide/guide_en_01.html

崇实大学基督教博物馆
https://pre.ssu.ac.kr/web/museumeng/intro_a

