平和纪念日
https://peaceartmusic.com

这是在原日本银行办的音乐会，今年是第二届。日本银行因为建筑材料结实，原爆的时候周围的建筑都倒了，唯有这个屹立不倒。现在成为了博物馆。虽然当时外面完整没事，但里面还是死了人，也有原爆的痕迹。我是随意选择这个地方作为第一站，进去发现有音乐会，由于还有任务，都还没欣赏完就出来了。

展厅除了有音乐表演，同时也有照片展。摄影师父母是原爆受害人。故事....照片都是现代的人在原爆圆顶前拍摄的。展厅同时有几幅很大的画，都是以原爆为背景的。

我观赏的表演有女高音，太严鼓，舞蹈。都挺好看的，这些表演的主题有没有跟和平有关呢？我也不知道，表演的气氛是安静的，音乐声音不会很吵。我觉得最重要是表演的背景。表演舞台周围就是原爆照片，还有原爆的画。只要你观看舞台，同时就把原爆的东西都吸入到眼内，无形中我觉得就感受到和平的信息了。如果音乐表演的背景去除了原爆，我觉得就变成纯音乐会，就会变得有点跑题了。




舞蹈表演者还邀请小朋友一起。
这里还有叠纸鹤活动。这个活动毕竟是艺术家搞的，折纸都带有艺术性，同时又带有和平的信息。这个折纸设计得很好。

负责人会英语，和我交谈了一会。他是个摄影师，现在有个NGO利用艺术去筹款的。他听说我从学校来的时候，多给了我几张折纸让我回去送人。

虽然还想继续看表演，但我来是参观银行的，非离开不可了。

随后，我去了附近的袋町小学。这是原爆小学，现在小学还在，原来的楼成了博物馆，记录这段历史。
这个博物馆虽小，但很感人。里面有短12分钟的影片，就是讲述原爆时这个学校的故事。
原爆后，家长来找孩子但找不到，于是就在黑板上留言。十几年前，这个地方才开始收拾成为博物馆，黑板还在，但字看不清了。于是专家就利用高科技把上面的字还原，把一个又一个感人的故事揭露出来。影片里面有两个妹妹，他们的姐姐都是这个小学，妈妈就曾经在黑板上留言找孩子。

博物馆五点关门，我到的时候已经4:45。一直在裡面看又沒有人趕我出來，我以为为了原爆纪念日今天延长开门时间。出来时发现大门已关，但没有锁。原来负责人就慢慢等我看完，不赶我走。当时真是既感激又不好意思。

随后去一个临时展，叫原爆及战争(原爆と戦争)。这个展览出乎意料之外，不是一般历史展览，政治味特浓。展览是由山口县长周新闻负责，为期约十天。纪念日那天还举办游行集会。

这个展览非常反美，也反安倍。里面的内容都是来自经历过战争的人，有一般市民，也有当兵的。长周新闻的网站好几篇报道，其中一篇就是“揭露政府谎言的展览”。里面的观点我是没有听过的。学习韩国历史时，已经学到不少美国的黑历史。美国在日本没做坏事才觉得奇怪。

几个劲爆的观点简单说一下。
1.美国投下原子弹是为了独占日本，免得苏联瓜分。
8月6日在广岛投下原子弹，日本没马上投降。随后8月9日凌晨苏联出兵中国东北，几小时后美国匆忙于长崎投下原子弹，免得苏联打到日本来，就可以把日本瓜分了。
以我仅有的知识，韩国就是例子了。苏联参加亚洲战场，出兵东北了，对韩国也能有话语权。原爆一直都有争议。投下的时候日本已经大势已去，战败是迟早的事，所以有人觉得美国要道歉，前两年奥巴马作为首位在任美国总统出访广岛，此事就被从题。长崎的原子弹，一直都觉得是没必要的。

参考

美国控制日本后，不起诉天皇战争罪行，把他扶植成受美国控制的天皇，同时肤质日本财阀，打压中层及以下的人。由于战后美国在日本已经有军事基地，朝鲜战争时日本的基地发挥很大作用。那些被美国扶植的日本财阀，支援美国打朝鲜战争，挣了好多钱。看到这点我很是愤怒的。

2.美国于长沙进行无差别空袭
因为朝鲜战争的卢斤里桥事件(美国对韩国百姓的屠杀)，如果美国真的对长沙进行无差别空袭我并不奇怪。其实美国在抗战时在中国有没有做过坏事是我一直的疑问，这点就该中国人去调查研究的。

3.要求日本政府把孤儿关在笼子里

这张照片孤儿在笼子里的照片是我看到是最愤怒的。那些孤儿因为没出路，就去偷去抢还有卖淫，美国觉得这样治安不好，要求日本处理他们。

伊拉克，IS


这个展览很特别，内容太劲爆，所有内容都出版成书，有日语也有英语版。想买的话，可以直接联系他们购买。



这个展览为了方便外国人，内容有全面的英语翻译的。
展览找了原爆受害人来现场讲解，不过我去的较晚没见到他们，不过也有个志愿者来招待我。展览的内容都是出自经历过战争的人，有名字但没有身份。对于那些反美的观点，提出的到底是什么人，我很好奇。不过那个志愿者小伙不懂，后来帮我问负责展览的记者，他都能说出来那些是什么人，一个是海军，另一个是神风对，不知道他是不是负责编辑那本书的人。

这个展览已经第17届，每年大体内容一致，会有新的东西添加。

平和纪念日仪式




---
首尔独到纪念馆
这个体验馆不太大，我花了一个半小时参观。
一进去负责人就给了我一部三星平板的导游机，多语言的。博物馆本身有韩语及全年的英语翻译，平板的功能就是还把博物馆内每个展板的文字翻译成中文。我在接待处看见有四维电影，咨询了一下。负责人说只有韩语，但他们有中文版的，临时为我加插了一场，只有我一位观众。当时感觉在韩国又一次vip待遇。

这场四维电影是关于独岛的地质和海洋生物的，和历史完全无关。这个外面展览互补，因为外面展览是历史为主的。有了这部电影，对独岛就有更全面的认识。独岛原来有火山，现在是两个岛，但以前是一个，经过多年风化成为现在样子。其实这是两千米高的火山，大部分在地下。独岛有重要的海洋研究价值，韩国在这是有研究项目的。独岛的海域还有独有的生物。影片先讲陆上关于独岛的行程，之后就到海底探索生物，很好看。

看完还会给你带360度那幅眼镜，看的是独岛景色。这个高科技令人亲临独岛，还能看到海水很清澈。这个高科技令“独岛体验馆”名副其实。

到了历史部分，相比起之前东京的领土主权资料馆，韩国对于独岛主权历史部分详细很多，证据也比日本强。更重要是，日本所提出的证据的他们都还击了。

独岛和日本的主权争议，其实几百年前朝鲜时代就有，不是战后的事，只是这十几年问题闹大。日本的主权博物馆说，韩国根本没确实证据显示自己拥有独岛，可韩国给出的证据是一千多年开始的。

在古代，郁陵岛(Ulleung)已经属于韩国（当时不叫韩国，但具体名称本文不考虑），而独岛就是在郁陵岛能肉眼看见的地方，自然韩国也占领了独岛，成为郁陵的附属岛。博物馆也提到，日本离独岛最近的隠岐岛，从岛上根本无法看到独岛。

古代时候曾经日本海盗自己郁陵岛民，韩国皇帝曾经把岛民撤回韩国本土，此事日本人发现了独岛及郁陵，就想把这两个岛占据。后来，韩国官员 了解 安登岛时，发现有日本人在，就和日本人交涉，要求他们离开。日本人也同意了，要渔民不要在那里捕鱼。关于安的故事用动漫形式展示出来，很容易明白。看了这段，我就明白为什么上次在东京领土主权资料馆会看到显示独岛是日本领土的地图。

后来，在韩国成为殖民地前，日本就想霸占独岛，最后成了殖民地，就合法的吞并了。战后不久，朝鲜战争爆发，日本趁乱想侵占独岛，不过韩国警察及时守着，不让日本占领。而这个传统一直维持至今。

美军

韩国提出对独岛主权的政权是上千年的，日本提出的是后来很多的了。这个博物馆从古代到战后的独岛历史说的很详细，而且日本人的蛊惑都指出来了。看完之后，觉得日本人真实很诡诈。

除了四维电影，这个博物馆还能玩。

登报

我看那些小朋友门口拿份好像问答试卷的东西，交回去就有礼物。

最后，博物馆有些政治数据分析，关于战后到现在和日本人在独岛问题发生的事件，可见2000年后问题特别多。

历史部分结束后，还有一个小展馆关于独岛生物介绍的。这部分兴趣不大，我就没多看了。

东京领土主权资料馆和独岛体验馆，两个完全不同的风格。东京的一大堆印刷资料，给人感觉你的证据很实在，而且还打亲切牌，送小礼物讨人欢心。独岛博物馆博物馆外国人有贵宾待遇，馆内资料丰富，大搞高科技，为了主权，韩国投入成本比日本多很多（当然韩国对于独岛还有很多其他方面投入），对于不知情的人，去了这个博物馆也是很容易认为独岛是韩国的。我个人两个都去过，韩国方面的理据确实是更强。一来就是他们展示的历史事件更久远，而来日本为什么说独岛是他们的，这个博物馆给予还击了。但东京的博物馆，并没有换机韩国的理据的。


这是一个我研究之余又玩的开心的地方。




----

pohang


去郁陵，全韩语操作，码头全韩语，只有一个小店，先买好早饭过去，不然跑到几百米外海滩对面便利店。船上人不多，可以现场买票

检查证件，外国人护照复印，很认真核对。提前半小时登船，提前十分钟关门，事前发短信要求8:20换票，不然取消预订。

船晃的厉害，最好坐二楼，一来没那么晃，二来人少，可以往后躺减轻不适。空调凉，带外套。

船不准时到达，具体看浪情况，我们12:25到达，计划12点

-----

日本领土及主权博物馆 20180607


其他笔记：
20180503
